Одним из признаков людей является способность общаться и выражать мысли при помощи звуков, что уже в давние времена привело к появлению устной речи (язык). Собственно многие животные умеют издавать звуки, имеющие определенный смысл, однако люди имеют целую систему знаков, которые называются словами.

В разных языках одни и те же предметы могут обозначаться разными словами.

Первоначально слово возникает для обозначения реальных предметов, описания их качеств и характеристик, но впоследствии люди за счет абстрагирования научились описывать мнимые и отвлечённые понятия, создаваемые человеческим воображением. Для выражения какой-то мысли слова выстраивают в определенном порядке, создавая предложение из цепочки слов, обладающее смысловой и интонационной законченностью.

Если мысль не ограничивается одним предложением, то человек выражает ее в виде нескольких, которые образуют текст.